中文翻译 OCR 自 BILIBILI 版权翻译  日文听写 by 千恋
又碰壁了
まただめだった
这样下去无论哪里都不会愿意录用我
もうこのまま　どこも採用してくれないんじゃ…
我的人生为什么会变成这样啊
私の人生　どうしてこうなってしまったんだろ
恭喜你
おめでとうございます
你说什么？
何ですか
你被我们选中成为重生研究所  关东分部的实验者一号
あなたは我がリライフ研究所関東支部の被験者第一号に選ばれました
初次见面  日代千鹤小姐
初めまして　日代千鶴さん
日代小姐
日代さん
你好不容易参加重生实验
せっかくリライフしてるんです
不如试着融入一下身边的环境吧？
もっと周囲と関わって見てはいかがでしょうか？
说的也是  好的
そうですね　はい
我会尝试着努力一下的
努力するようにしようと思います
虽然我没什么自信
自信がありませんが…
我说  你能感受到那般遥远的距离吗
ねえ　あんなに遠いと感じた
细长的坡道和暑假
細い上り坂も　夏休みも
还有那转瞬即逝的青春
別々に終わった青春も
都是多么温馨的日子啊
全部　優しい日々だった
明天不会再有人驻足此地
明日にはもう　誰もいなくなって
你将会感受到与孤独似同非同的颤抖
孤独とも違う震えを知る朝が来る
在那美妙的离别之日
ただ愛しい別れの日に
不要回头  勇敢向前
振り向かないで　行かなくちゃ
即便没有再会的那一天
またいつか　なんて無くても
但我们还记得定好的秘密暗号
僕等は覚えている　内緒の暗号も
以及那只有放学后才能看到的夕阳
放課後にしかない茜の空も
此时此刻不必说再见
さよならなんて似合わない
就算命运让我们从此各走各路
運命が遠く掛け違えても
但最初的那份感动  已经与你共同体会
最初の一つだけ　お揃いだからいい
即便忘却一切
全部消えても
唯独它还会存在于你我心中
ただそれだけは　ほつれない
请给我一个南瓜面包
かぼパン一つください
阿姨  我的拉面不要放葱哦
おばちゃん　俺のラーメンネギ抜きね
吃什么？
何食べる？
我连续三天都是 A 套餐
俺　３日連続Aランチ…
好大一个叹气啊
大きい溜息だね
毕竟第二学期刚开学  就要进入补考地狱了
二学期早々　また再試ループ確定だもんね
我可什么都还没说  别瞬间就给我拆台啊
まだ何も言ってねーのに　確信言い合ってんじゃねーよ
不过你的分数至少还是在上升的
それでも点数は上がってきてるんだし
肯定会比上个学期更快结束的
一学期より早く終わるって
不愧是稳定的银色领夹君
さすが安定のシルバーピン君
多谢你这像风凉话一般的建议
余裕のアドバイスどうも
但是女生那边的结果  还真是令人意外呢
でも　女子の結果は意外だったよね
什么情况啊！
どういうことよ
就算你这么说…
…と言われましても
玲奈  小日她也受到了很大打击
玲奈　ひしろんだってショックなんだから
所以就别对她发火啦
もうちょっとソフトに
但是…
だって…
你没放水吧？
手抜いたんじゃないでしょうね
你不会是想让我和大神一起当班长  所以才…
大神と一緒に委員長させてあげようとか気を遣ったんじゃ
为什么突然惊呆啊
なんでそこできょとん顔なのよ
我认为要是放水的话
私が手を抜いたら
狩生同学肯定会以朋友的身份对我生气
狩生さんは友達として私を怒ると思います
我还想跟狩生同学继续做朋友
狩生さんとはちゃんとした友達でいたいので
所以绝对不会去干那种事的
そんなことは絶対にしません
不过好像无论是输是赢  都会惹你生气呢
負けでも怒るし　勝っても怒るんですね
真是难伺候
手に負えないよね
因为…
だって…
因为实际上我们之间还是有很大的差距的
だって　実際まだかなり差があるはずだし
即便赢了  我也有点不自在
すっきりしないっていうか
总之就是不太开心！
なんか素直に喜べない
真是固执要强啊
さすが強情意地っ張り
不是这样啦
そうじゃなくて
不过毕竟现在就算没有银色领夹
もうシルバーピンにこだわらなくても
你也可以随心所欲地站在大神君身边了呢
大神君の隣にいられるしね
才不是这样啊！
そうじゃなくて
是不是发生了什么？
何があったんじゃない
比如考试的时候不在状态之类的
テストの時本調子じゃなかったとか
难道说是因为海崎君？
ひょっとして海崎君のこと
烟花大会的时候  小日和海崎君一直在一起吧
花火大会の時　ひしろんけっこう海崎君と一緒だったから
所以我在想你是不是很在意他
ずっと気になってるんかなって
对哦  你也和夜明君挽着手走路了吧
そうだ　夜明君とも腕組んで歩いてたでしょ
我看到那个场景真的吓了一跳
あれ見て私もビックリしたんだから
你肯定是想借此来让海崎君阻止你们吧？
そうすることで　海崎君が「ちょっと待ったー！」って言ってくれたらいいな見たいな？
日代怎么可能会用这么复杂的策略
日代がそんな高度な駆け引きできるわけないでしょ
抱歉  有很多事情我自己也不太明白
すみません　自分でもよくわからないことが多すぎて
有什么好捏捏藏藏的嘛
何よ　うじうじと
一点都不像你
らしくもない
不明白的事情就要想办法去弄明白
わからないことはハッキリさせたい
以最直接的方式去询问
ド直球で突っ込む
这才是日代吧
それが日代でしょ
这么在意的话  你直接去问问他不就行了
気になるなら　直接ぶつかて見ればいいじゃん
玲奈你这也太豪爽了
玲奈　ちょっと男前すぎ
这种问题很纤细的
ナイーブな問題なんだからさ
纤细什么的  这也太像个人类了吧
ナイーブとか　そんな人間みたいな
小日也是人类啊
ひしろんも人間だよ
成功之后  就突然变得很盛气凌人呢
成就した途端　強気ですね
你自己直到向和君表白  不也蜿蜒曲折吗？
自分だってカズ君に告白するまで　紆余曲折あったのでは？
我可是在关心日代你啊！
って　わたしは日代のことを思って
是
はい
谢谢你
ありがとうございます
托你的福  我轻松了不少
お陰で少しスッキリしました
确实放着眼前的问题不解决  这不是我的作风
確かに　気になる問題の放置は私らしくない
虽然无法直接开口问他
さすがに直接には無理でも
怎么了  把我叫到这种地方来
どうしたの　こんな所に呼び出して
抱歉  突然叫你出来
すみません　突然
我是无所谓
いいけど
就是担心你有没有在学校发生什么
学校でどうしたのかなって
了  我问你个奇怪的问题
了　変なことをお聞きしますが
海崎同学也是重生实验者吧
海崎さんも　リライフ被験者なんじゃないですか
跟我一样  其实是个成年人尼特
私と同じように　本当は大人で　ニートで
为什么你会这么觉得？
どうしてそう思うんですか
我从他平日的言行里看出来的
言動の節々から感じるんです
有一种成熟的感觉
大人びた空気を
家里甚至还有 MD 音响这种老古董
家にはエムディーコンポなんていう懐かしいものもあり
而且他还抽烟
そういえばタバコも
以及他那根本不像是个高中生的成绩和体能
あと現役高校生とは思えない学力と体力
其他还有不少…
その他もろもろ
抱歉  我无法肯定也无法否定
すみませんが　僕からは否定も肯定もできません
假设海崎君是实验者
仮に海崎君が被験者だったとして
日代同学你要是拆穿他的话
日代さんがそれを突き止めてしまったら
海崎君的实验也就只能被迫中止
海崎君の実験は終了となって
他会从日代同学的面前消失
日代さんの前から消えてしまいますけど
这样真的好吗？
構わないんですか
但是这可真是让我吓了一跳
しかし驚きですね
你以前根本不关心身边的任何事物
周囲に全く興味のなかったあなたが
没想到现在居然会这么仔细观察别人  认真思考
そこまで人のことをよく見て考えるとは
你变了好多呢
随分と変わりましたね
笑容也增加了
笑顔も増えた
从实验第二年开始
実験二年目が始まってから
看着日代同学能这样逐渐改变
少しずつ変わっていく日代さんを
我也为你感到非常高兴哦
僕はとても嬉しく見ていました
如果可以的话  我想就这样帮你到最后
できれば　このまま最後までサポートしていきたかったんですが
但是对不起  从第二学期开始  你的负责人会有变动
すみません　二学期から担当が変わります
好呀！从第二学期开始  就由我来做日代同学的负责人
どうも　二学期から　日代さんの担当になります
我是重生研究所支援课的麻花辫眼镜娘哦
リライフ研究所サポート課の三つ編みメガネで～す
于是乎
というわけで
重新自我介绍一下
改めまして
我是你的新负责人  小野屋哦
新担当の小野屋です
虽然负责人换成了我的后辈
後輩ということになりますけど
不过她姑且也是正式的研究员
一応ちゃんとした研究所員ですので
请不必太担心
その辺はご心配なく
为什么在这个时间点上突然换人？
なぜこのタイミングで急に担当替えを？
从第一学期开始的话  我倒还能理解
一学期からなら　わかりますが
有什么特殊的原因吗？
何か特別な理由でも…
因为日代同学连续两年都是实验者  这本身就是特例了
日代さんの場合　ただでさえ異例の二年目でしたから
我去年是在其他学校进行的研修
私は去年違う学校で研修していたので
对于青叶高中的准备还不是那么充足
青葉高校については準備が足りなくて
所以第一学期的交接期里  我先努力融入了周围的环境
それで　一学期の間は環境に馴染みながら　引き継ぎ期間として過ごしていたんです
如果让你知道教室里有两个监察员的话
教室に二人も観察員がいるとなったら
你肯定会感到莫名的压力
変なプレッシャーになるではないかと
因此直到真正要换人的时候才告诉你
ぎりぎりまで明かさないことにしたんです
那了你要走了吗？
では　了はもういなくなるんですか
不  虽然我不再是你的负责人
いいえ　担当は外れますが
但其他事情没有任何变动
その辺は今まで通りです
更何况想要在这里只消除自己的存在
ここで僕の存在だけ消すというのは
可比想象中来得麻烦多了
ちょっと手間になるそうで
原来如此  从一开始就已经定好要换负责人了呢
なるほど　担当替えは最初から決まっていたことなんですね
是的
はい
了也不会因此消失
了がいなくなることもない
是的
あい
从第二学期起我的负责人是麻花辫眼镜娘
二学期から私の担当は三つ編みメガネ
是的
はい
我是小野屋哦
小野屋でーす
然后了将会变成海崎同学的专属负责人
そして了は　海崎さんの専属担当になるわけですね
你说啥？
はい？
我还以为这样可以让你顺口承认呢
流れで認めるかなと思ったのに
不愧是了
さすが了
固若金汤呢
ガードはかたいですね
我有点不明白你在说什么哦
はーて　何のことでしょう？
哇  这个气氛好恐怖啊  我想回家
わー　なにこの空間　メッチャコワーイ　帰りたい
至今为止感受到的一切异常
今まで感じていたモヤモヤすべて
如果按照海崎同学也是实验者去考虑的话
海崎さんも被験者であるならば
一切就都能解释了
きれいに納得できるんです
就算你这么说  我也无法回答你啦
そうは言われましても　僕からは何とも
要是不对的话  你直接否认不就行了
違うなら　違うと言ってくれたらいいじゃないですか
那我否认…
じゃ違いま…
我不信
信じられません
完全不信任我啊
信用ないなー
在意海崎君是不是实验者的原因
海崎君が被験者かどうか気になっているのは
仅仅是你的好奇心吗？
好奇心からですか　それだけですか
你什么意思？
どういう意味ですか
如果海崎君也是实验者
海崎君も被験者だったら
也是个大人
大人だったら
那么对方就不是高中生
相手は高校生じゃない
你也不必压抑自己喜欢他的感情了
恋心にストップを掛けなくてもいい
难道不是因为这种期待  导致你会去用怀疑的目光看待他吗？
そういう願望から　疑いの目で見てしまっているんじゃないですか？
你在说什么呢
何言ってるんです
海崎君并不是实验者  而是普通的高中生吧？
海崎さんは被験者ではなく　普通の高校生なんでしょ
我怎么可能会喜欢上比自己小 11 岁的人
１１も年下の相手に恋だのなんだのあるわけないじゃないですか
这两人今后真的没问题吗…
この先大丈夫かな　この二人
日代同学本来就已经是特例了
日代さんの場合　ただでさえ異例の
特例的…第二年
異例の…二年目
你头发剪过了啊
髪…切ったんですね
是的
はい
很适合你哦
似合ってますよ　とても
是不是看起来更像女高中生一些了
少しは女子高校生らしく見えるようになったでしょうか
重生实验期延长
リライフの延長
总而言之先从外表上体现出我的决心
とりあえず形から　私なりの決意です
第二年也请多多关照
二年目　またよろしくお願いいたします
你变了好多呢
随分変わりましたね
从实验第二年开始
実験二年目が始まってから
看着日代同学能这样逐渐改变
少しずつ変わっていく日代さんを
我也为你感到非常高兴哦
僕はとても嬉しく見ていました
那么今天的班会上  我们要决定由谁来做文化祭的执行委员
では　今日のホームルームは文化祭の実行委員を決めたいと思います
首先有人自告奋勇来做吗…
まずは立候補を…
我想也肯定不会有人举手的  只是浪费时间而已
っつっても　なかなか出ずにぐだっちゃうんで
因此先男女分开来商量吧
男女に分かれて　ちょっと話し合ってもらおうかな
文化祭吗…
文化祭か
在我还是学生的时候
現役のころは
一直觉得学校的活动  或是准备之类的很烦人
学校の行事だの準備だの　面倒くせーって思ってだけ
为什么非要等到时光流逝之后  才懂得珍惜呢
なんで過ぎてからじゃないと　痛感できねーんだろ
那明明是人生中最无可取代的一段时光
あの時は　あの時だけだったなんて
新太
怎么样？
どう
不想来做做看执行委员吗？
実行委員やってみようとか思わない
我来？
俺が？
会给你的履历添上光彩的一笔哦
内申点上がるよ
对升学很有帮助的
進学に有利かも
这是什么奇怪的交易啊
んな取引ありなのかよ
况且给我好评也没有用嘛
つーか内申点って
我又没有第二年了…
俺に来年とかねーし
开玩笑的
なんてさ
不过我觉得新太肯定能想出一些有意思的内容
俺　新太ならきっと楽しいこと考えくれるって思って
而且你也很擅长领导别人
何気に仕切るのも上手だし
嗯  我觉得不错
うん　いいんじゃない？
执行委员也不用在意成绩
実行委員なら　成績関係ないしな
我说你们…
お前ら…
这么说来  好久没有在某项工作上被人期待过了
そういや　なんかの仕事で期待されるのって久しぶりだな
我知道了  做就是了吧
わかったよ　やればいいんだろ
那么男生这边的文化祭执行委员  就决定是新太了
じゃ　男子の文化祭実行委員は新太に決定
交给你了
頼んだよ
这是为了你自己哦  加油海崎
お前のためだよ　頑張れ海崎
那么女生那边呢…
さて　女子の方は　って
那个…日代同学？
えっと　日代さん
我可以认为你这是自愿做执行委员吗？
それは実行委員に立候補するってことでいいのかな
是的
はい
那么  事不宜迟  接下来就让两位执行委员主持会议
えっと　じゃ後は　さっそく実行委員の二人に進行を任せしたいと思います
商量之后  我们班决定开个英国风的咖啡店
話し合いの結果　私たちのクラスは英国風のカフェをやることになったわけですが…
嗯
うん
首先我们需要足够多的服装
まず問題なのは　人数分の衣装をどうするかですね
说实话我吓了一跳
正直驚いたよ
日代同学居然会自愿做执行委员
日代さんが立候補するなんて
是吗？
そうですか
嗯
うん
可能是我的偏见吧
勝手な思い込みなんだけど
我一直觉得你不太会参加这类活动
こういうのには参加しない方だと思ってた
毕竟没能拿到班长的宝座
委員長の座を逃してしまったので
所以想用其他的工作来挽回一些声誉
別の仕事で名誉挽回できればと…
原来如此
なるほど
还有
あと
因为海崎同学说过
海崎さんが…言ったので
日代同学也要交许多的朋友
日代さんも　たくさん友達作って
轰轰烈烈地谈场恋爱
素敵な恋もして
好好享受现在的时光啊
いっぱい今しかない時を楽しんでね
你还记得啊
覚えてたんだ
那当然记得  才没多久而已
それは覚えてますよ　ついこの間のことじゃないか
是吗
そっか
是的
はい
一起加油吧  日代同学
頑張ろうね　日代さん
那是当然的
勿論です
好厉害
すごいね
当然厉害了
ああ　すげーだろ
咖啡店的预算表
カフェに関する予算表
事先准备的行程表
事前準備の行程表
工作排班  申请租借厨具
作業シフトに　調理器具のレンタル申し込み
以及向保健所申请许可证
お及び保健所への許可申請表
所有的一切都准备好了
その他もろもろが完璧に揃ってるぜ
不要小看日代同学认真起来之后的工作能力
本気出した日代さんの事務処理能力は半端ねえぞ
为什么新太你这么骄傲啊…
なんで新太が威張ってるのさ
今天你们没在一起吗？
今日は一緒じゃねえの
跟狩生
狩生と
那个…
あのさ
能听我说些事吗？
ちょっといいかな
之前我们两个人一起出门玩  回来的途中
この間二人で遊びに行った帰り
狩生说想来我家里坐坐
狩生「家に来たい」って言ってさ
但是我立马就给拒绝了
でも俺　思い切り拒否しちゃって
因为态度比较坚决  所以狩生也很生气
言葉も強くなったから　狩生も怒って
最后有点变成吵架的味道
ちょっと喧嘩みたいになったんだ
真是意外啊
意外だな
我还以为你绝对会高兴地接受呢
お前なら喜んで招待しそうなのに
她想来我家这件事  我还是很开心的
そんなこと言ってくれたこと自体は嬉しかったんだよ
有一种我们确实在交往的感觉
付き合ってるって感じがしたし
但是…
でも…
但是？
でも？
但其实…
実は…さ…
我家里有个一直家里蹲的哥哥在
俺んちにはずっと　引きこもってる兄貴がいるんだ
他似乎以前在就职的公司里遭人欺负
就職した会社でいじめっていうんの
发生了很多让他难受的事情
なんか色々嫌がらせされて
然后他就不愿意再去上班了
就社できなくなっちゃったんだよね
你不希望狩生同学知道你有这样的哥哥吗？
お兄さんのこと　狩生さんに知られるのが嫌だったんですか？
也有一点这方面的因素
それもちょっとあるけど
但最主要的是  我不想让我哥感觉我是故意给他看我开心的样子
一番は自分が楽しくしてるところを兄貴に見せつけるみたいにするのが…
我会觉得很害怕
怖くて
该怎么说呢…我觉得你是不是有点太多虑了
何つーか　そりゃお前　ちょっと気をつかいすぎなんじゃないの？
为什么？
なんで？
我哥也是不得已才一直家里蹲的
兄貴だって　色々しんどくて家にいるのに…
即便如此  要是身边的人也对他敬而远之
だからって　周りまでそんな腫れ物に触るような感じとか
表现出压抑的感觉的话
沈んだ空気出してたら
他会更加难受吧？
余計に気持ちは滅入ってくるだろ
对他普通相待就行了
普通にしてればいいんだよ
正因为是家人  所以才可以安然自在
家族同士で気兼ねなくいられるから
毕竟没什么地方比自己家里更舒服了
自分のうちは居心地がいいもんだ
但是…狩生她是个完美主义者
でも…狩生は完璧主義だから
要是让她知道我家里的情况  她有可能会讨厌我吧…
こんな家庭環境のこと知ったら　嫌がるんじゃないのかな
那你也太看不起狩生同学了
それは狩生さんのこと見くびりすぎですね
狩生同学确实是个完美主义者
狩生さんは確かに完璧主義で
又固执又要强  很多时候不懂得变通
強情で意地っ張りで　まったく融通が利かないところがありますが
但是她不会把这些强加给别人
けれどそれを　無理に人に押し付けたりしません
倒不如说狩生同学作为一个努力做到完美的人
むしろ狩生さんは　努力して完璧を目指す人ですから
她比谁都了解正在苦恼着的人的心情
悩んでる人の気持ちを誰より分かっているのだと思います
是啊
そうだよ
你老老实实告诉她  她肯定会理解的
ちゃんと本当のことを話せば分かってくれるって
肯定是你一直遮遮掩掩  所以她才会生气吧
そうしなかったから　狩生は怒ったんだろ　きっと
嗯
うん
怎么说呢…嗯
なんだろう…うん
跟你们两个说这件事真是太好了
やっぱり二人に話してよかったよ
谢谢你们
ありがとう
海崎同学你到底是什么人？
海崎さんは何者ですか
欸？
えっ
那么苦恼着的和君
あんなに悩んでいたカズ君が
因为海崎同学你的几句话就恢复精神了
海崎さんの言葉ですっかりいつも通りです
要这么说的话  日代同学也是
それだったら日代さんだって
相当了解狩生吧
狩生のことをすごくちゃんと分かってたじゃないか
我觉得你很厉害
すごいよ
仔细想想  我也和大神的哥哥处于差不多的状况吧
考えてみれば　俺も大神の兄貴と同じような感じだったんだよな
我哥也是不得已才一直家里蹲的
兄貴だって　色々しんどくて家にいるのに
大神  你真是个好人
大神　お前やっぱりいい奴だよ
总感觉啊  我也被你拯救了
なんつーか　救われるよ
日代同学要是知道真正的我的话  她会怎么想呢
日代さんは　本当の俺のことを知ったらどう思うんだろう
怎么了？
どうかしましたか
欸  不 …
えっ…ああ…いや…
我为什么会在意日代同学对我的看法…
日代さんがどう思うかなんて　何でそんなこと気にしてんだよ
在宛如凋零的花朵之中
花びらのように散りゆく中で
你们男生好好干活啦
男子ちゃんとやってよ
我该去问谁要贴合板？
ベニヤ板もらうってどこに言えばいい？
像做梦似的  我奇迹般地遇到你
夢みたいに　君に出逢えたキセキ
挺顺利嘛
…結構順調だね
能给我些钉子吗？
ちょっと釘もらえる？
这样就完成了
あとはこれで
小玉
タマちゃん
相识相爱  互相争执
愛し合って　ケンカして
一张  两张
一枚　二枚
两人携手跨越各种阻碍
色んな壁　二人で乗り越えて
最好能够准备五张的样子
五枚は確保したかったところですが…
倘若还有来生
生まれ変わっても
毕竟大家都希望自己班级的展台能更出彩
どこも見栄えはよくしたいだろからな
我依旧愿意做你身边的花朵
あなたのそばで　花になろう
所以这是一场争夺战
争奪戦だよ
遮光帘搞到手了哦
暗幕確保してきたわよ
真的？
まじで？
用排球部老成员的权限借来的
バレー部ＯＢの権限で借りてきちゃった
不过去跟学生会交涉的是我
まあ　生徒会に話通したのは俺なんだけど
什么！
なっ
要不是我记得有备用品  你也不可能大展身手吧
私が予備のこと覚えなきゃ　お前つかなかったでしょ
我头上的太阳
いつまでもあるのだろうか
嗯嗯  我很感谢你啦
うんうん　感謝してるから
会永远在那儿吗
オレの真上にある太陽は
真是的…
もう…
你喜怒哀乐的表情
いつまでも守りきれるだろうか
好可爱
かわいい
真适合你啊  玉来同学
似合うね　玉来さん
我能守护到底吗
泣き　笑い　怒る君の表情を
玲奈的也做好了哦
玲奈の分もできてるよ
要穿穿看吗？
着て見る？
如果有一天一切都会消失
いずれ全てなくなるのならば
欸
えっ
不错啊  狩生
いいね　狩生
那我会更加感谢能够与你相遇
二人の出逢いにもっと感謝しよう
肯定很可爱
きっとかわいいよ
那一天  那一刻  那地方的奇迹
あの日　あの時　あの場所のキセキは
海崎同学
海崎さん
欸？
えっ
遮光帘的情况有变
暗幕の事情が変わったので
定会孕育出新的轨迹
また　新しい軌跡を生むだろう
需要重新估算一下预算
設営の計算をやり直す必要がありそうです
因为爱而得以变得更加坚强
愛することで強くなること
知道了  我也会帮你的
分かった　手伝うよ
因为信任而跨越过那些阻碍
信じることで乗り切れること
不用了
いえ
这个我自己来做就行了
これは私だけで十分なので
你留给我的一切  至今还在我的心中
君が残したモノは今も胸に
海崎同学去再借一些窗夹回来吧
海崎さんは追加でクリップを借りてきてください
从不曾失去光彩
ほら輝き失わずに
啊  如果体育馆那边借来的窗帘可以用回形针来固定的话
あ　もし体育館のカーテンに安全ピンを使ってもいいということであれば
相逢是多么幸福的一件事
幸せに思う　巡り会えたこと
我为此重拾笑容
オレの笑顔取り戻せたこと
就按照这个方式做吧
そちらの方がいいかもです
让我满怀谢意地拥抱心中的「谢谢」
「ありがとう」あふれる気持ち抱き
明…明白了
了…了解
继续踏上征途
進む道程
海崎君在被指挥哦
海崎君仕切られてる
在宛如凋零的花朵之中
花びらのように散りゆく中で
加油哦  新太
頑張れ新太
喂  你别给我逃
こら　逃げるな
你们如果是想来帮倒忙的话  赶紧出去！
お前ら　邪魔しに来たんだったら　出ていけ
像做梦似的  我奇迹般地遇到你
夢みたいに　君に出逢えたキセキ
相识相爱  互相争执
愛し合って　ケンカして
两人携手跨越各种阻碍
色んな壁　二人で乗り越えて
如若还有来生
生まれ変わっても
我也想遇见你
あなたに逢いたい
宛如凋零的花朵
花びらのように散ってゆく事
让我包容这世界的一切
この世界で全て受け入れてゆこう
你留给我的一切
君が僕に残したモノ
是名为“现在”的稀世珍宝
“今”という現実の宝物
所以我要竭尽全力活下去
だから僕は精一杯生きて
成为你的花朵
花になろう
累坏了吧
疲れてんだな
这也是当然的
当然か
我…
俺…
喜欢…
日代さんが…
日代同学
好きだ
你来做日代同学的担当没问题吗？
日代さんの担当　大丈夫さ？
交给我吧  我会好好辅佐她的
任せてください　バッチリサポートですよ
不过她是怎么称呼你的？
でもなんで呼ばれてるんだけ？
麻花辫眼镜娘
三つ編みメガネですけど
这肯定是她对关系好的人的叫法啦
彼女なりの親しみですよ
那我以后也叫你麻花…
んじゃ俺も三つ編み…
请闭嘴
やめてください